                                 Dansk Backgammon Forbund


                                           Reglement for
                                   Klubturneringen for hold –
                             Danmarksmesterskabet for Klubber


      Dette reglement er vedtaget af DBgF’s bestyrelse 17. juni 2026 og træder i kraft 1. juli 2026
                             (Navnet på turneringen er ændret aug. 2026)

1     Generelt
       Dansk Backgammon Forbund (DBgF) udskriver hver sæson en landsdækkende turnering for
       klubhold. Turneringens navn er: Klubturneringen for hold – Danmarksmesterskabet for
       Klubber.

       Kun klubber, der er godkendt af DBgF kan deltage. En klub kan deltage med et eller flere
       hold i turneringen. Alle spillere skal være medlem af DBgF.

2     Klubturneringsudvalget
       DBgF’s Klubturneringsudvalg (KTU) tilrettelægger og administrerer turneringen i henhold til
       nærværende reglement.

       KTU kan i særlige tilfælde dispensere for bestemmelser i nærværende reglement, hvis
       uforudsete eller særlige forhold taler herfor.

3     Struktur
3.1    Divisionsstrukturen
       Turneringen består af en landsdækkende Elitedivision, en landsdækkende 1. Division samt et
       antal 2. og 3. divisioner fordelt i en østregion og en vestregion.

       Alle divisioner består så vidt muligt af 12 hold, dog kan de laveste divisioner i øst og vest
       bestå af færre hold, afhængig af antal tilmeldte hold.

       Østregionen omfatter klubber øst for Storebælt og består af 2. Division Øst A og B og,
       afhængig af antallet af tilmeldte hold, af et antal 3. divisioner.

       I østregionen kan holdene i 2. divisionerne og i 3. divisionerne fordeles efter estimeret styrke
       (for at tilstræbe jævn styrkefordeling i parallelle divisioner) og efter geografisk spredning,
       hvis antal hold og geografisk spredning taler herfor.
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




      Vestregionen omfatter klubber vest for Storebælt og består af 2. Division Vest og, afhængig
      af antallet af tilmeldte klubhold, af et antal 3. divisioner.

      2. Division Vest kan opdeles i et nord- og sydgrundspil og et samlet slutspil, hvis KTU
      skønner, at antallet af hold og den geografiske spredning taler herfor.

      3. divisioner i vestregionen kan inddeles og tilrettelægges efter geografisk spredning, f.eks.
      nord og syd, hvis antal hold og geografisk spredning taler herfor.

3.2   Gebyrer og præmier
      KTU fastsætter entry og registrering for deltagelse og præmier og skal offentliggøre disse
      inden sæsonstart.

3.3   Holdtilmelding og rangering
      Ved sæsonstart placeres klubbernes tilmeldte hold i overensstemmelse med deres placering
      efter forrige sæson. Eventuelle ledige pladser, f.eks. hvis klubber tilmelder færre hold end i
      forrige sæson, tildeles andre klubhold i overensstemmelse med deres placeringer i forrige
      sæson.

      Hvis en klub ikke ønsker at gentilmelde et hold i den division, som holdet er berettiget til, kan
      klubben ved tilmeldingen fraskrive sig den retmæssige placering for det pågældende hold, og
      holdet vil i så fald blive placeret én division lavere.

      Eventuelle ledige pladser i en division tilfalder deltagende klubhold i relevante playoffs efter
      forrige sæson. Herefter tilfalder ledige pladser klubhold fra divisionen lige under oprykkerne.
      Ved ligestilling mellem flere klubhold sker tildelingen efter lodtrækning.

      Nye klubber og nye klubhold placeres i laveste division.

      I Elitedivisionen kan en klub kun være repræsenteret med ét hold.

      Klubholdenes endelige placering i de enkelte divisioner ved afslutningen af sæsonen afgøres i
      følgende rækkefølge (jf. regler for pointgivning i § 5.10):

         1.   Antallet af vundne enkeltmandskampe (EKV)
         2.   Antallet af holdmatchpoint (MP)
         3.   Resultatet af indbyrdes kampe
         4.   Omkamp (format, tid og sted fastlægges af KTU).




                                                      2
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




3.4   Danmarksmesterskabet for Klubber
      Vinderen af Danmarksmesterskabet for Klubber er den klub, der vinder Elitedivisionen.

      KTU kan dog bestemme, at mesterskabet skal afgøres ved et slutspil, f.eks. blandt de fire
      bedst placerede klubber efter grundspillet. Reglerne for slutspillet fastsættes i så fald af KTU
      og skal offentliggøres inden turneringens start.

3.5   Op- og nedrykning
      De nærmere regler for op- og nedrykning, herunder regler for evt. playoffs om op- og
      nedrykning, fastlægges af KTU og skal offentliggøres inden turnerings start.

      Playoffs kan afholdes for at sikre balancen i antallet af hold mellem øst og vest.

      Hvis en klub har et hold i Elitedivisionen, kan klubbens evt. andethold i 1. division ikke rykke
      op i Elitedivisionen, jf. § 3.3, og en evt. oprykningsplads tildeles derfor til det næste hold i
      slutstillingen i 1. division. Undtaget herfor er dog den situation, hvor klubbens førstehold
      ender på en nedrykningsplads i Elitedivisionen.

3.6   Fraskrivelse af ret til oprykning
      Hvis en klub ønsker at fraskrive sig muligheden for oprykning for et hold, kan klubben når
      som helst meddele KTU, at klubben fraskriver sig retten til oprykning (herunder evt. playoff
      om oprykning) for det pågældende hold.

      Klubberne skal meddele evt. ønske om fraskrivelse af oprykning så tidligt som muligt for at
      sikre en transparent og sportslige afvikling af turneringen for alle deltagende.

      En sådan fraskrivelse skal ske skriftligt til KTU og kan ikke tilbagekaldes efterfølgende.
      Fraskrivelse af mulig oprykning vil også gælde i forbindelse fordeling af evt. ledige pladser i
      en højere division ved tilmelding til næste sæson, jf. § 3.3.

      KTU skal orientere de øvrige hold i samme division, så snart et hold har fraskrevet sig mulig
      oprykning, og det skal af turneringsprogrammet fremgå, hvis et hold har fraskrevet sig mulig
      oprykning.

      Hvis et hold, der har fraskrevet sig retten til oprykning, ender på en oprykningsplads eller en
      playoff-plads, så går oprykningspladsen eller playoff-pladsen videre til det hold, som ligger
      på den næste plads i divisionen.

      Dog skal et hold som minimum være endt på en placering i divisionens øverste halvdel for at
      kunne overtage en opryknings- eller playoff-plads fra et andet hold.

3.7   Rejsegodtgørelse ved playoff
      KTU kan bestemme, at der ved afholdelse af playoffs om op- og nedrykning kan ydes
      rejsegodtgørelse, eller at der skal ske en økonomisk udligning mellem hold fra forskelle

                                                      3
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




      landsdele. De nærmere bestemmelser herom skal fastlægges og offentliggøres af KTU
      samtidig med offentliggørelsen af programmet for playoffs.

4     Hold
4.1   Spillertrup og holdsammensætning
      En klub skal ved tilmeldingen til turneringen oplyse navn og medlemsnummer på samtlige
      spillere, der indgår i klubbens bruttotrup. Klubben skal ved tilmeldingen angive, hvem der er
      holdkaptajn på hvert hold, jf. § 4.2.

      Der kræves minimum 4 spillere pr. hold i Elitedivisionen, i 1. Division og i 2. Division Øst.
      Der kræves minimum 3 spillere pr. hold i de øvrige divisioner.

      Alle spillere i bruttotruppen skal være medlem af klubben og medlem af DBgF.

4.2   Holdkaptajn
      Klubben skal udpege en holdkaptajn for hvert af klubbens hold. En spiller kan kun være
      holdkaptajn på ét hold. Kontaktinformation til holdkaptajnen (telefon og e-mail) skal oplyses
      ved tilmeldingen til turneringen.

4.3   Holdnavne og -rangering
      Holdnavnet skal være skal være identisk med klubbens navn (Klubnavn), eller evt. forkortet
      klubnavn.

      Klubber med flere hold skal ved tilmelding navngive og rangordne klubbens sekundære hold
      med numre (romertal), således at klubbens næsthøjest rangerede hold er klubbens andethold
      (Klubnavn II), tredjehøjest rangerede hold er klubbens tredjehold (Klubnavn III) osv.

      Førsteholdet (Klubnavn) rangeres i en højere division end andetholdet (Klubnavn II) osv.
      Hvis en klub har flere hold på samme niveau i divisionsstrukturen, placeres holdene så vidt
      muligt i parallelle divisioner.

      En klub kan ved tilmelding tilføje holdene binavne, f.eks. spillested, tilhørsforhold, sponsor
      eller lignende. Binavnet tilføjes sidst (f.eks. Klubnavn II Binavn). Et binavn skal godkendes
      af KTU.

4.4   Brug af spillere på flere hold
      Hvis en klub deltager med flere hold, kan den gøre brug af samtlige spillere fra klubben på de
      enkelte hold med følgende begrænsninger:

      Når en spiller har spillet 5 kampe for et hold eller for et højere rangeret hold jf. § 4.3, er den
      pågældende spiller låst til kun at kunne spille på det pågældende hold eller på et højere
      rangeret hold i resten af sæsonen.


                                                       4
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




      Dvs. at en spiller, der har spillet 5 kampe for klubbens førstehold (Klubnavn), kun kan spille
      for førsteholdet i resten af sæsonen, mens en spiller, der har spillet 2 kampe for klubbens
      andethold (Klubnavn II) og 3 kampe for førsteholdet (Klubnavn), kun kan spille på andet-
      eller førsteholdet i resten af sæsonen osv.

      En spiller må, uanset hvilke hold og klubber vedkommende har spillet for i løbet af
      turneringen, maksimalt spille 22 kampe i grundspillet, og må derudover spille kampe i evt.
      slutspil og playoff.

      En spiller anses for at have spillet kampen, hvis spilleren er anført på matchprotokollen, også
      selvom kampen afgøres uden kamp som følge af manglende fremmøde (af en eller begge
      spillere). Kampe, der afgøres uden kamp rates ikke.

      Deltager en klub med flere hold i samme division (dvs. at holdene skal spille mod hinanden i
      løbet af turnering), må en spiller – uanset ovenstående – kun spille på ét af holdene i samme
      division i hele sæsonen.

      Hold, der skal spille playoff om op- eller nedrykning, kan ikke supplere med nye spillere, men
      må kun benytte spillere, der har spillet mindst én kamp for holdet i løbet af turneringen.
      Spillere, der er låst til højere rangerede hold, kan ikke anvendes i playoff, heller ikke selvom
      om de har spillet på holdet, inden de blev låst.

      I tilfælde, hvor hold fra en division med 3-mandskampe skal spille playoff mod et hold fra en
      række med 4-mandskampe, kan KTU efter ansøgning give dispensation til, at førstnævnte
      hold supplerer med én spiller fra samme klub.

4.5   Klubskifte
      En klub kan tilmelde nye spillere (nye medlemmer) på klubbens hold i løbet af sæsonen.

      Hvis en klub ønsker at tilmelde en ny spiller, som har spillet for en anden klub i samme
      sæson, har spilleren 4 kampes karantæne i den nye klub regnet fra det tidspunkt, hvor DBgF
      har modtaget skriftlig meddelelse om, at spilleren har forladt sin gamle klub.

      Hvis en spiller ønsker at forlade en klub i løbet af sæsonen, skal dette meddeles skriftligt til
      DBgF. Spillerens udtræden gælder fra det tidspunkt, hvor DBgF har modtaget meddelelsen.

4.6   Hjemmebane
      Klubben bestemmer selv hjemmebane for klubbens hold. Hjemmebanen kan være på en privat
      adresse, på en café, i et klublokale eller lignende. Et hold kan kun skifte hjemmebane i løbet
      af turneringen med KTU’s godkendelse.




                                                      5
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




      Hjemmebanen skal opfylde følgende krav:

         1. Der skal være mulighed for at spille fra kl. 19.00 til kl. 23.00 på torsdage.
         2. Ved weekendkampe skal det være muligt at afvikle to kampe samme dag.
         3. Der skal være ordentlige møbler og lysforhold.
         4. Lokalet skal være røgfrit (omfatter også e-cigaretter og lign.), også uden for
            kamptidspunktet.
         5. Kampene skal kunne afvikles under sportsligt forsvarlige vilkår i øvrigt.

5     Holdkampe
5.1   Afvikling af en holdkamp
      I Elitedivisionen, 1. Division og 2. Division Øst afvikles en holdkamp som 4
      enkeltmandskampe. I de øvrige divisioner afvikles en holdkamp som 3 enkeltmandskampe.

      Enkeltmandskampene afvikles i overensstemmelse med DBgF’s grundregler for spillet og
      DBgF’s Turneringsregler, medmindre andet fremgår af nærværende reglement.

      I alle divisioner gælder:

         1. Der spilles til 17 point
         2. Der skal benyttes spilleur, indstilling: 34 min./12 sek. delay
         3. Der spilles med dice on checkers (terninger på brikker)
         4. Der er præference for videooptagelse til egen brug
         5. Der er option (spillerne skal være enige) for streaming og/eller efterfølgende
            offentliggørelse af videooptagelse
         6. Der er præference for egen brug af terningblander.

      KTU kan beslutte, at spillere med funktionsnedsættelser (handicap) undtages fra kravet om
      brug af spilleur og har, hvis relevant, ret til at få praktisk hjælp under spillet (f.eks. til
      brikflyt). Spillere, der ønsker at gøre brug af denne undtagelse, skal ansøge KTU herom. Hvis
      ansøgningen imødekommes, skal KTU meddele undtagelsen til holdkaptajnerne i samme
      division.

5.2   Turneringsledelse
      De to holdkaptajner udgør sammen turneringsledelsen under en holdkamp, jf. § 6.

      En holdkaptajn skal udpege en stedfortræder, som skal være en anden spiller fra holdet, hvis
      holdkaptajnen ikke selv deltager eller ikke kan være til stede under kampen. Dette skal
      meddeles modstanderholdets holdkaptajn inden kampstart.




                                                    6
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




5.3   Tid og sted
      Tidspunktet for en holdkamp er torsdag kl. 19.00, medmindre andet er angivet i
      turneringsprogrammet.

      Kampen spilles på hjemmeholdets hjemmebane. Hvem, der har hjemmebane, fremgår af
      programmet.

      På grund af geografiske afstande kan kampe også afvikles i weekender, hvor flere hold møder
      hinanden på ét spillested.

      Det kan undtagelsesvist aftales mellem holdkaptajnerne, at en enkeltmandskamp afvikles
      andetsteds på samme tidspunkt, f.eks. i tilfælde af dårlige adgangsforhold eller andre forhold,
      der udgør en hindring for en spiller med en funktionsnedsættelse. Dog skal spillestedet
      opfylde bestemmelserne i § 4.6, og flytningen skal godkendes af begge holdkaptajner og af
      KTU på forhånd.

5.4   Holdopstilling og matchprotokol
      Inden en holdkamp kan begynde, skal begge hold udfylde en matchprotokol på papir eller
      elektronisk på backgammon.dk med navn og medlemsnummer på alle deltagende spillere.

      Udfyldelsen af matchprotokollen skal ske på følgende måde: Udeholdet udfylder først
      matchprotokollen med navne på spillere og brætnumre, hvorefter hjemmeholdet påfører sine
      spillere efter eget valg.

      Matchprotokollen skal være udfyldt af begge hold senest på det programsatte starttidspunkt.
      Der kan ikke ændres i holdopstillingen efter det programsatte starttidspunkt, heller ikke i
      tilfælde af manglende fremmøde.

      Hvert hold skal stille med minimum to spillere for at en holdkamp kan gennemføres. Dette
      gælder i alle divisioner. Hvis et hold ikke stiller med minimum to spillere, dømmes kampen
      som tabt uden kamp for det pågældende hold. Dette gælder også, hvis et hold taber to kampe
      på tid pga. manglende fremmøde, jf. §5.6.

      Ved playoffs og slutspil gælder lodtrækning på papir: Det ene holds kaptajn udfylder skjult
      for modparten først venstre halvdel af matchprotokollen, hvorefter protokollen foldes, og det
      andet holds kaptajn udfylder højre halvdel af protokollen. Resultatet af lodtrækningen påføres
      derefter den elektroniske matchprotokol.

5.5   Godkendelse af matchprotokol
      Når en holdkamp er afviklet, skal den elektroniske matchprotokol udfyldes med resultaterne
      af de afviklede enkeltmandskampe og godkendes af de to holdkaptajner.

      Holdkaptajnerne er ansvarlige for hver sin del af matchprotokollen, dvs. at navne og
      medlemsnumre på de benyttede spillere er korrekte.

                                                     7
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




      Hvis der er fejl eller mangler i oplysningerne i protokollen, kan den pågældende klub
      idømmes gebyr eller holdet kan fratages point.

      Hjemmeholdet skal godkende protokollen elektronisk senest 24 timer efter holdkampens
      afvikling, hvorefter udebaneholdet hurtigst muligt og seneste 72 timer efter kampens afvikling
      skal godkende protokollen.

      Ved for sen eller manglende indrapportering eller godkendelse kan den pågældende klub
      idømmes gebyr, eller holdet kan fratages point.

5.6   Straf ved for sent fremmøde
      Hvis en spiller ikke er klar til at påbegynde sin kamp på det programsatte starttidspunkt, skal
      spilleuret igangsættes for den manglende spiller efter 5 minutter. Det er holdkaptajnernes
      ansvar at tilse, at dette sker.

      Når den forsinkede spiller ankommer, stoppes uret kort, mens spilleren indtager sin plads, og
      kampene kan begynde med det tidstab, som den forsinkede spiller måtte have lidt.

      Hvis det er den forsinkede spiller, der medbringer uret, skal uret indstilles med tidstab
      svarende til forsinkelsen, inden kampen sættes i gang. Det er holdkaptajnernes ansvar at tilse,
      at uret indstilles korrekt, inden kampen igangsættes.

      Kampen er tabt for den forsinkede spiller, hvis dennes tid udløber, inden spilleren ankommer
      eller er klar til at starte kampen (dvs. 39 minutter efter det programsatte starttidspunkt).

5.7   Straf ved udeblivelse eller manglende spillere
      Hvis et hold møder op med for få spillere til en kamp, vil det blive idømt strafgebyrer efter
      følgende bestemmelser:

         •   Elitedivisionen: Ved én manglende spiller: Første gang 250 kr. og de følgende gange
             500 kr. Ved to eller flere manglende spillere: 1000 kr. pr. gang.
         •   1. Division og 2. Division Øst: Ved én manglende spiller tredje og efterfølgende
             gange: 100 kr. Ved to eller flere manglende spillere: 500 kr. pr. gang.
         •   3. Division Øst og 2. Division Vest): Ved én manglende spiller tredje og følgende
             gange: 100 kr. Ved to eller tre manglende spillere: 500 kr. pr. gang.

      Hvis et hold savner lovligt forfald, kan det endvidere blive udelukket fra turneringen for
      resten af sæsonen. Ved udelukkelse mister holdet enhver præmie, det ellers måtte være
      berettiget til. Klubben hæfter for gebyrer m.v., der måtte tildeles holdet.

      Hvis et hold stiller med for få spillere 3 gange i løbet af turneringen, sidestilles dette med, at
      holdet er udeblevet fra en kamp uden lovligt forfald, og holdet kan idømmes straf i
      overensstemmelse hermed, dvs. gebyr og evt. udelukkelse for resten af sæsonen.



                                                       8
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




      Hvis et hold bliver udelukket fra turneringen, inden det har mødt alle øvrige hold én gang, vil
      alle dets kampresultater blive slettet. Bliver et hold udelukket efter, at det har mødt alle øvrige
      hold én gang, bliver alle holdets kampresultater fra anden halvdel af turneringen slettet, mens
      resultaterne fra første halvdel forbliver uændrede.

5.8   Flytning af en kamp og force majeure
      En holdkamp kan kun flyttes, hvis begge kaptajner er enige om det eller i tilfælde af force
      majeure.

      Hvis holdkampen ønskes flyttet til et senere tidspunkt end angivet i turneringsprogrammet,
      skal dette godkendes af KTU. Anmodning herom skal være udvalget skriftligt i hænde senest
      én uge inden det programsatte tidspunkt. En holdkamp kan ikke flyttes til et senere tidspunkt
      end datoen for sidste spillerunde.

      Flyttes en holdkamp til et tidligere tidspunkt end det programsatte, er det ikke nødvendigt at
      informere KTU.

      Alle enkeltmandskampe skal afvikles på samme tidspunkt.

      I tilfælde af force majeure, f.eks. hvis spillestedet uden varsel ikke er tilgængeligt, påhviler
      det hjemmeholdet at kontakte udeholdets kaptajn for at meddele nyt spillested eller afvente
      udeholdets ankomst ved hjemmebanen for derefter sammen at begive sig til et nyt spillested.

5.9   Udstyr
      Hjemmeholdet er ansvarligt for, at det nødvendige udstyr er til stede på spillestedet. Dette
      omfatter:

         •     Matchprotokol (papir eller elektronisk adgang til backgammon.dk)
         •     Det nødvendige antal komplette backgammonspil, som skal bestå af bræt, to bægre, 2
               terninger, 2 gange 15 brikker, en dobleterning og et spilleur.

      Hvis udeholdet medbringer spil, terninger, spilleur eller andet udstyr, kan der også spilles med
      dette. I tilfælde af uenighed om valg af udstyr, træder DBgF’s Turneringsreglers § 3.6 i kraft.

      Hjemmeholdet er ansvarligt for, at der på spillestedet findes et eksemplar af (eller elektronisk
      adgang til) DBgF’s Turneringsregler og Reglement for Klubturneringen (nærværende
      reglement).

      Hvis kampen afvikles på neutral bane, skal begge hold medbringe to komplette
      backgammonspil m.v., og begge hold skal medbringe eksemplarer af de ovenfor nævnte
      regelsæt.




                                                      9
DBgF – Reglement for Klubturneringen for hold – 2026




5.10 Pointgivning
     I en holdkamp tildeles enkeltkamppoint (EKV) og holdmatchpoint (MP).

     Et hold tildeles EKV i overensstemmelse med antallet af vundne enkeltmandskampe. Dvs. at
     hvis en 4-mandskamp er endt 4-0, tildeles det vindende hold 4 EKV og det tabende 0, hvis en
     3-mandskamp er endt 2-1, tildeles det vindende hold 2 EKV og det tabende hold 1 EKV, hvis
     en 4-mandskamp er endt 2-2, tildeles begge hold 2 EKV osv.

     Hvis begge hold mangler spillere, tildeles kun det antal EKV, som svarer til de afviklede
     kampe. Dvs. at hvis fx to 3-mandshold begge møder med kun 2 spillere, spilles der om kun 2
     EKV, hvis to 4-mandshold kun stiller med 3 spillere, så spilles der kun om 3 EKV osv.

     Et hold tildeles MP efter om det har vundet holdkampen, spillet uafgjort eller tabt. Der
     tildeles 2 MP for en holdsejr, 1 MP for uafgjort, og 0 MP for et nederlag. Dvs. at 4-mands-
     hold tildeles 2 MP for en sejr på 4-0 eller 3-1, 1 MP for uafgjort 2-2 og 0 MP for nederlag 1-3
     eller 0-4. Der tildeles også 2 MP for en sejr, selvom begge hold mangler spillere. Dvs. at en
     sejr på 2-1 i en 4-mands-kamp udløser 2 MP til det vindende hold. For 3-mands-hold tildeles
     2 MP for en sejr på 3-0 eller 2-1 og 0 MP for et nederlag 0-3 eller 1-2.

6   Tvister og protester
     De to holdkaptajner eller disses stedfortrædere udgør tilsammen turneringsledelsen under
     afvikling af en holdkamp og skal tilstræbe at afgøre eventuelle tvister på stedet.

     Protester skal, for at kunne behandles, indgives til KTU senest 48 timer efter kampen er
     afviklet. Se i øvrigt DBgF’s generelle turneringsregler angående afgørelse af tvister.

7   Udelukkelse og straf
     KTU træffer beslutning om udelukkelse og afgør tvister og protester.

     KTU’s afgørelser kan ikke appelleres.

     Hvis en spiller optræder usportsligt eller på anden vis er til skade for turneringen, kan KTU
     idømme den pågældende spiller personlig karantæne fra turneringen. I alvorlige tilfælde kan
     KTU endvidere indstille til Ordensudvalget eller DBgF’s bestyrelse, at spilleren idømmes
     yderligere sanktioner.




                                                   10
